---
title: 记菜鸡的一次的牛客网面试经历
date: 2018-07-31 20:36:18
tags:
    - 面试心得
---

## 起因
因为前段时间在牛客网把自己的github上一个项目提交到了牛客的git仓库，被他们后台小哥哥看到，得到了认可，无意间收到了一次面试邀请。

夹杂这激动和紧张的心情，在牛客网做了一次远程面试，发现了自己的很多不足，值得记录下来。

面试的前端小哥，语气还算比较温柔，但却没有缓解我内心的紧张，因为之前看过牛客CEO叶神在牛客网直播说牛客网的通过率非常低。。。前端小哥上来打了个招呼，然后就说开始面试。
<!--more-->
## 考察

1.说一下简历上的项目，问是自己写的么，说说实现的难点。

简单说了一下项目中的部分问题，和最终解决。

2.vue的响应式原理

 - 没怎么回答出来，回去百度了一下，太多了就不写在这里了。

3.对webpack打包工具的理解

 - 大概说了一下babel转编译，打包图片css等一切静态资源，可以使用第三方npm插件，eslint代码检查， 自动化测试相关这些

4.在线编程：
只准使用es5语法

 1.手写实现类似bind绑定上下文的方法

- 第一次在线编程有点慌，顿时觉得脑子一片空白，也有点急还没理清思路就开始敲代码了，导致把自己都绕进去了，面试小哥疯狂给我提示，我还是折腾了很久才打印出正确结果，这时已经感觉到自己凉了
题目：
```
        function bind(func, context) {

        }
        function test(a, b) {
        function test(a, b) {
            console.log(a + b + this.name)
        }
        bind(test, {name: 'nowcoder'})
```
面试结束后自己重新实现：
```
    function bind(func, context) {
        var F = function() {
            var args = Array.prototype.slice.call(arguments,0)
            func.call(context,args)
        }
        return F
    }
    function test1(a, b) {
        console.log(a + this.name);
    }

    bind(test1,{name: 'nowcoder'})('Hello' + " ")
```
如果使用apply来做这道题，写起来会简单一些
```
    function bind(func, context) {
        var F = function() {
            func.apply(context,arguments)
        }
        return F
    }
    function test1(a, b) {
        console.log(a + this.name);
    }

    bind(test1,{name: 'nowcoder'})('Hello' + " ")   // hello nowcoder
```
 2.实现一个reserve方法，输入一个字符串，将其倒叙输出
 
 - 
 ```
    function reverse () {
    
    }

    reverse('abc')  要求结果'cba'
```
 - 应该是面试小哥想再给我一次机会，出了这道本来是很简单的一道题目，看到题目我就有了两个实现方案。
 
  1. 先将输入的字符串转通过split()方法转换为数组，然后将遍历数组每一项得到unshift()到新数组,最后对将得到的数组转回字符串，但是一时没想起来split()api怎么写，总写成slit，只能说自己基础真的很不牢固，离开了百度，可能很多代码写不出来。
面试结束后自己重新实现：
        ```
            function reverse (str) {
                var oldStr = str.split('')
                var newStr = []
                oldStr.map( function(item) {
                    newStr.unshift(item)
                })
                console.log(newStr.join(''))
            }
            reverse('abc')
        ```
  2. 先拿到所传入字符串的每一项，然后再将它倒叙拼接 ,但是我却忘记了可以直接使用下标拿到字符串的每一个字符 ,想了半天卡住了，最后面试官提示我才想起来，但是自己从没用过这种方法，现在依稀记得在一些js的书籍里面见到过，还是怪自己基础不牢吧。
面试结束后自己重新实现：
        ```
            function reverse (str) {
                var newStr = ''
                for(var i=str.length-1; i>=0; i--) {
                    newStr += str[i]
                }
                console.log(newStr)
            }
            reverse('abcdefasf')
        ```


5.问了跟数组相关的方法，filter() splice()
 - 这我真的不应该答错的，可能由于自己前面的表现非常糟糕，我竟然连数组常用的的splice()添加删除方法，看成了replace()方法，好吧，我承认我已经疯了，我也想抽死自己，估计面试官见到我这种匪夷所思的回答都无语了，不知道该说什么了。。。
 说说具体的题目吧：

1. 面试写出了这几行代码，问返回的结果
    ```
        var a = [0,1,2,3,4]
        var b = filter((n) => {
            return n%2;
        })
    ```
我回答的是[0,1,0,1,0],我并没有注意到filter()返回的结果会过滤掉false，并且返回原数组中的值

正确答案是：[1, 3] 

来看看MDN上解释：
> filter()方法中行参是一个回调函数.这个回调函数就是一个规则,返回**一个布尔值**.filter()方法会对数组中每一个元素使用这个回调函数.注意,这里说的是每一个元素.并且将**返回值为true的元素**装入一个新数组返回

2. 第二题就更简单了
    ```
        var a = [0,1,2,3,4]
        a.splice(1, 1, 'a', 'b');

        console.log(a);        //[0, 'a', 'b', 2, 3, 4]
    ```
做出这种匪夷所思！！的回答，我真的已经不知道我当时到底在干什么了。怎么会连这个都答的乱七八糟😥

## 我要说
我~没啥可说的了，不就是第一次面试么，我怎么乱成这样，抽自己一百遍...

## 小结

自己的表现真的是要用匪夷所思来形容，也许这就是基础不牢固导致的吧，慌了阵脚。

总结一下，其实牛客这次给我的面试题真的不是很难，真的怪自己基础掌握不牢吧，连使用数组的一些方法都需要去查看一下说明才能写出来。

这次面试还是很有收获的，让我清楚的明白，掌握基础知识的重要性，多补补js，要学会深入了解vue的底层实现，要到达实际工作的能力真的没自己想象那么简单

面试的前端小哥总结了一下我的问题，主要还是强调我基础不牢，需要注意js基础，还指出了我编码喜欢利用控制台打印输出的毛病，即不敢肯定自己写的代码能够通过，我也总想用现有的api来完成面试官的题目，这也是不好的习惯，如果不能用api，应该自己去实现。

我自己也因为第一次面试，有些紧张，没发挥好，但暴露出自己的种种不足，风平浪静的日子过久了总是不好的，我还需要更多的狂风暴雨。接下来我会以这次面试为起点，好好弥补自己的不足，开始我的求职面试征途。











